Repository: ayatakesi/emacs-24.5-doc-lispref
Catalog: loading.texi.po
Languages: ja

source: Loading a file of Lisp code means bringing its contents into the Lisp environment in the form of Lisp objects. Emacs finds and opens the file, reads the text, evaluates each form, and then closes the file. Such a file is also called a @dfn{Lisp library}.
ja: Lispコードのファイルをロードすることは、その内容をLispオブジェクト形式でLisp環境に取り込むことを意味します。Emacsはファイルを探してオープンし、テキストを読み込んで各フォームを評価してから、そのファイルをクローズします。そのようなファイルは@dfn{Lispライブラリー(Lisp library)}とも呼ばれます。

source: The load functions evaluate all the expressions in a file just as the @code{eval-buffer} function evaluates all the expressions in a buffer. The difference is that the load functions read and evaluate the text in the file as found on disk, not the text in an Emacs buffer.
ja: @code{eval-buffer}関数がバッファー内のすべての式を評価するのと同様に、load関数はファイル内のすべての式を評価します。異なるのはEmacsバッファー内のテキストではなく、load関数はディスク上で見つかったファイル内のテキストを読み込み、評価することです。

source: The loaded file must contain Lisp expressions, either as source code or as byte-compiled code. Each form in the file is called a @dfn{top-level form}. There is no special format for the forms in a loadable file; any form in a file may equally well be typed directly into a buffer and evaluated there. (Indeed, most code is tested this way.) Most often, the forms are function definitions and variable definitions.
ja: ロードされたファイルは、ソースコードかバイトコンパイルされたコードとしてLisp式を含んでいなければなりません。このファイル内の各フォームは、@dfn{トップレベルフォーム(top-level form)}と呼ばれます。ロード可能なファイル内のフォームにたいする特別なフォーマットはありません。ファイル内のフォームはどれも、同じように直接バッファーにタイプされ、そこで評価されるでしょう(実際、ほとんどのコードはこの方法でテストされます)。多くの場合、そのフォームは関数定義と変数定義です。

source: For on-demand loading of external libraries, @pxref{Dynamic Libraries}.
ja: 外部ライブラリーのオンデマンドローディングについては、@ref{Dynamic Libraries}を参照してください。

source: The @code{load} function and others.
ja: @code{load}関数、その他。

source: Details about the suffixes that @code{load} tries.
ja: @code{load}が試みられるサフィックスについての詳細。

source: Finding a library to load.
ja: ロードするライブラリーの検索。

source: Non-@acronym{ASCII} characters in Emacs Lisp files.
ja: Emacs Lispファイル内の非@acronym{ASCII}文字。

source: Setting up a function to autoload.
ja: オートロードのための関数のセットアップ。

source: Precautions about loading a file twice.
ja: ファイルを2度ロードする場合の配慮。

source: Loading a library if it isn't already loaded.
ja: まだロードされていないライブラリーのロード。

source: Finding which file defined a certain symbol.
ja: 特定のシンボルがどのファイルで定義されているかの検索。

source: How to "unload" a library that was loaded.
ja: ロードされたライブラリーを"unload"する方法。

source: Providing code to be run when particular libraries are loaded.
ja: 特定のライブラリーがロードされたとき実行されるコードの提供。

source: Emacs Lisp has several interfaces for loading. For example, @code{autoload} creates a placeholder object for a function defined in a file; trying to call the autoloading function loads the file to get the function's real definition (@pxref{Autoload}). @code{require} loads a file if it isn't already loaded (@pxref{Named Features}). Ultimately, all these facilities call the @code{load} function to do the work.
ja: Emacs Lispにはロードのためのインターフェイスがいくつかあります。たとえば、@code{autoload}はファイル内で定義された関数にたいしてプレースホルダーとなるオブジェクトを作成します。この関数はオートロードされる関数を呼び出すために、ファイルからその関数の実際の定義の取得を試みます(@ref{Autoload}を参照)。@code{require}は、ファイルがまだロードされていない場合にファイルをロードします(@ref{Named Features}を参照)。これらすべての関数は、処理を行うために最終的に@code{load}を呼び出します。

source: This function finds and opens a file of Lisp code, evaluates all the forms in it, and closes the file.
ja: この関数はLispコードのファイルを見つけてオープンし、その中のすべてのフォームを評価して、そのファイルをクローズします。

source: To find the file, @code{load} first looks for a file named @file{@var{filename}.elc}, that is, for a file whose name is @var{filename} with the extension @samp{.elc} appended. If such a file exists, it is loaded. If there is no file by that name, then @code{load} looks for a file named @file{@var{filename}.el}. If that file exists, it is loaded. Finally, if neither of those names is found, @code{load} looks for a file named @var{filename} with nothing appended, and loads it if it exists. (The @code{load} function is not clever about looking at @var{filename}. In the perverse case of a file named @file{foo.el.el}, evaluation of @code{(load "foo.el")} will indeed find it.)
ja: ファイルを見つけるために、まず@code{load}は@file{@var{filename}.elc}という名前、つまり@var{filename}に拡張子@samp{.elc}を足した名前のファイルを探します。このようなファイルが存在したら、それをロードします。その名前のファイルが存在しない場合、@code{load}は@file{@var{filename}.el}という名前のファイルを探します。このファイルが存在したら、それをロードします。最後に、もしこれらの名前がどちらも見つからなかった場合、@code{load}は何も付け足さない@var{filename}という名前のファイルを探して、それが存在したらロードします。(@code{load}関数に@var{filename}を認識する賢さはありません。@file{foo.el.el}のような正しくない名前のファイルの場合も、@code{(load "foo.el")}の評価によりそれを見つけてしまいます。)

source: If Auto Compression mode is enabled, as it is by default, then if @code{load} can not find a file, it searches for a compressed version of the file before trying other file names. It decompresses and loads it if it exists. It looks for compressed versions by appending each of the suffixes in @code{jka-compr-load-suffixes} to the file name. The value of this variable must be a list of strings. Its standard value is @code{(".gz")}.
ja: Auto Compressionモードが有効(残念ながらデフォルトでは有効ですが)の場合、@code{load}は他のファイル名を試みる前に圧縮されたバージョンのファイル名を探すので、ファイルを見つけることができません。圧縮されたファイルが存在したら、それを解凍してロードします。@code{load}はファイル名に@code{jka-compr-load-suffixes}内の各サフィックスを足して、圧縮されたバージョンを探します。この変数の値は、文字列のリストでなければなりません。標準的な値は@code{(".gz")}です。

source: If the optional argument @var{nosuffix} is non-@code{nil}, then @code{load} does not try the suffixes @samp{.elc} and @samp{.el}. In this case, you must specify the precise file name you want, except that, if Auto Compression mode is enabled, @code{load} will still use @code{jka-compr-load-suffixes} to find compressed versions. By specifying the precise file name and using @code{t} for @var{nosuffix}, you can prevent file names like @file{foo.el.el} from being tried.
ja: オプション引数@var{nosuffix}が非@code{nil}の場合@code{load}はサフィックス@samp{.elc}と@samp{.el}を試みません。この場合、ロードしたいファイルの正確な名前を指定しなければなりません。ただしAuto Compressionモードが有効な場合には、@code{load}は圧縮されたバージョンを探すために、@code{jka-compr-load-suffixes}を使用します。正確なファイル名の指定と、、@var{nosuffix}にたいして@code{t}を使用することにより、@file{foo.el.el}のような名前のファイルにたいするロードの試みを抑止できます。

source: If the optional argument @var{must-suffix} is non-@code{nil}, then @code{load} insists that the file name used must end in either @samp{.el} or @samp{.elc} (possibly extended with a compression suffix), unless it contains an explicit directory name.
ja: オプション引数@var{must-suffix}が非@code{nil}の場合、@code{load}はロードに使用されるファイルの名前に明示的にディレクトリー名が含まれていなければ、ファイル名が@samp{.el}か@samp{.elc}で終わること(あるいは圧縮による拡張子が付加されているかもしれません)を要求します。

source: If the option @code{load-prefer-newer} is non-@code{nil}, then when searching suffixes, @code{load} selects whichever version of a file (@samp{.elc}, @samp{.el}, etc.) has been modified most recently.
ja: オプション@code{load-prefer-newer}が非@code{nil}の場合、@code{load}はサフィックスを検索するとき、どのファイルであっても(@samp{.elc}、@samp{.el}など)、もっとも最近変更されたファイルのバージョンを選択します。

source: If @var{filename} is a relative file name, such as @file{foo} or @file{baz/foo.bar}, @code{load} searches for the file using the variable @code{load-path}. It appends @var{filename} to each of the directories listed in @code{load-path}, and loads the first file it finds whose name matches. The current default directory is tried only if it is specified in @code{load-path}, where @code{nil} stands for the default directory. @code{load} tries all three possible suffixes in the first directory in @code{load-path}, then all three suffixes in the second directory, and so on. @xref{Library Search}.
ja: @var{filename}が@file{foo}や@file{baz/foo.bar}のような相対ファイル名の場合、@code{load}は変数@code{load-path}を使用してそのファイルを探します。これは@code{load-path}内にリストされた各ディレクトリーに@var{filename}を追加して、最初に見つかったら名前のマッチするファイルをロードします。デフォルトディレクトリーを意味する@code{nil}が@code{load-path}で措定されたときだけ、カレントデフォルトディレクトリーを試みます。@code{load}は@code{load-path}内の最初のディレクトリーで利用可能な3つのサフィックスすべてを試行してから、2つ目のディレクトリーで３つのサフィックスすべてを試行する、というようにファイルを探します。@ref{Library Search}を参照してください。

source: Whatever the name under which the file is eventually found, and the directory where Emacs found it, Emacs sets the value of the variable @code{load-file-name} to that file's name.
ja: 最終的に見つかったファイル、およびEmacsがそのファイルを見つけたディレクトリーが何であれ、Emacsはそのファイル名を変数@code{load-file-name}の値にセットします。

source: If you get a warning that @file{foo.elc} is older than @file{foo.el}, it means you should consider recompiling @file{foo.el}. @xref{Byte Compilation}.
ja: @file{foo.elc}が@file{foo.el}より古いと警告された場合、それは@file{foo.el}のリコンパイルを考慮すべきことを意味します。@ref{Byte Compilation}を参照してください

source: When loading a source file (not compiled), @code{load} performs character set translation just as Emacs would do when visiting the file. @xref{Coding Systems}.
ja: (コンパイルされていない)ソースファイルをロードしたとき、Emacsがファイルをvisitしたときと同じように@code{load}は文字セットの変換を行います。@ref{Coding Systems}を参照してください。

source: When loading an uncompiled file, Emacs tries to expand any macros that the file contains (@pxref{Macros}). We refer to this as @dfn{eager macro expansion}. Doing this (rather than deferring the expansion until the relevant code runs) can significantly speed up the execution of uncompiled code. Sometimes, this macro expansion cannot be done, owing to a cyclic dependency. In the simplest example of this, the file you are loading refers to a macro defined in another file, and that file in turn requires the file you are loading. This is generally harmless. Emacs prints a warning (@samp{Eager macro-expansion skipped due to cycle@dots{}}) giving details of the problem, but it still loads the file, just leaving the macro unexpanded for now. You may wish to restructure your code so that this does not happen. Loading a compiled file does not cause macroexpansion, because this should already have happened during compilation. @xref{Compiling Macros}.
ja: コンパイルされていないファイルをロードするとき、Emacsはそのファイルに含まれる任意のマクロ(@ref{Macros}を参照)を展開します。わたしたちはこれを@dfn{eagerマクロ展開(eager macro expansion)}と呼んでいます。(関連するコードを実行するまで展開を延期するのではなく)これを行うことにより、コンパイルされていないコード実行のスピードが明らかに向上します。このマクロ展開は、循環参照により行うことができないときもあります。これの一番簡単な例は、ロードしようとしているファイルが他のファイルで定義されているマクロを参照しているが、そのファイルはロードしようとしているファイルを必要としている場合です。これは一般的には無害です。Emacsは問題の詳細を与えるために警告(@samp{Eager macro-expansion skipped due to cycle@dots{}})をプリントしますが、単にその時点ではマクロを展開せずに、そのファイルはロードされます。あなたはこの問題が発生しないように、コードをリストラクチャーしたいと思うかもしれません。コンパイル済みファイルでは、マクロ展開はコンパイル時に行われるので、ロード時のマクロ展開は行われません。@ref{Compiling Macros}を参照してください。

source: Messages like @samp{Loading foo...} and @samp{Loading foo...done} appear in the echo area during loading unless @var{nomessage} is non-@code{nil}.
ja: @var{nomessage}が非@code{nil}でない場合は、ロードの間、エコーエリアに@samp{Loading foo...}や@samp{Loading foo...done}のようなメッセージが表示されます。

source: Any unhandled errors while loading a file terminate loading. If the load was done for the sake of @code{autoload}, any function definitions made during the loading are undone.
ja: ファイルをロードする間のハンドルされないエラーは、ロードを終了させます。@code{autoload}のためのロードの場合、ロードの間に定義された任意の関数定義は元に戻されます。

source: If @code{load} can't find the file to load, then normally it signals the error @code{file-error} (with @samp{Cannot open load file @var{filename}}). But if @var{missing-ok} is non-@code{nil}, then @code{load} just returns @code{nil}.
ja: @code{load}がロードするファイルを見つけられなかった場合、通常は(@samp{Cannot open load file @var{filename}}のメッセージとともに)エラー@code{file-error}がシグナルされます。しかし@var{missing-ok}が非@code{nil}の場合、@code{load}は単に@code{nil}をリターンします。

source: You can use the variable @code{load-read-function} to specify a function for @code{load} to use instead of @code{read} for reading expressions. See below.
ja: 式の読み取りにたいして@code{load}が@code{read}のかわりに使用する関数を指定するために、変数@code{load-read-function}を使用できます。以下を参照してください。

source: @code{load} returns @code{t} if the file loads successfully.
ja: ファイルが正常にロードされた場合、@code{load}は@code{t}をリターンします。

source: This command loads the file @var{filename}. If @var{filename} is a relative file name, then the current default directory is assumed. This command does not use @code{load-path}, and does not append suffixes. However, it does look for compressed versions (if Auto Compression Mode is enabled). Use this command if you wish to specify precisely the file name to load.
ja: このコマンドは、ファイル@var{filename}をロードします。@var{filename}が相対ファイル名の場合は、カレントデフォルトディレクトリーとみなされます。このコマンドは、@code{load-path}を使用せず、サフィックスの追加もしません。しかし、(Auto Compressionモードが有効な場合は)圧縮されたバージョンの検索を行います。ロードするファイル名を正確に指定したい場合は、このコマンドを使用してください。

source: This command loads the library named @var{library}. It is equivalent to @code{load}, except for the way it reads its argument interactively. @xref{Lisp Libraries,,,emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: このコマンドは@var{library}という名前のライブラリーをロードします。このコマンドは、引数を読み取る方法がインタラクティブであることを除き、@code{load}と同じです。@ref{Lisp Libraries,,,emacs, The GNU Emacs Manual}を参照してください。

source: This variable is non-@code{nil} if Emacs is in the process of loading a file, and it is @code{nil} otherwise.
ja: この変数は、Emacsがファイルをロード中のときは非@code{nil}、それ以外は@code{nil}です。

source: When Emacs is in the process of loading a file, this variable's value is the name of that file, as Emacs found it during the search described earlier in this section.
ja: このセクションの最初に説明した検索でEmacsがファイルを見つけて、そのファイルをロード中のとき、この変数の値はそのファイルの名前です。

source: This variable specifies an alternate expression-reading function for @code{load} and @code{eval-region} to use instead of @code{read}. The function should accept one argument, just as @code{read} does.
ja: この変数は、@code{load}と@code{eval-region}が式の読み取るために、@code{read}のかわりに使用する関数を指定します。指定する関数は@code{read}と同様、引数が1つの関数です。

source: Normally, the variable's value is @code{nil}, which means those functions should use @code{read}.
ja: 通常、この変数の値は@code{nil}で、これはそれらの関数が@code{read}を使用すべきことを意味します。

source: Instead of using this variable, it is cleaner to use another, newer feature: to pass the function as the @var{read-function} argument to @code{eval-region}. @xref{Definition of eval-region,, Eval}.
ja: この変数を使用するかわりに、別の新たな方法を使用するほうが明確です。@code{eval-region}の@var{read-function}引数に、その関数を渡す方法です。@ref{Definition of eval-region,, Eval}を参照してください。

source: For information about how @code{load} is used in building Emacs, see @ref{Building Emacs}.
ja: Emacsのビルドで@code{load}がどのように使用されているかについての情報は、@ref{Building Emacs}を参照してください。

source: We now describe some technical details about the exact suffixes that @code{load} tries.
ja: ここでは、@code{load}が試行するサフィックスについて、技術的な詳細を説明します。

source: This is a list of suffixes indicating (compiled or source) Emacs Lisp files. It should not include the empty string. @code{load} uses these suffixes in order when it appends Lisp suffixes to the specified file name. The standard value is @code{(".elc" ".el")} which produces the behavior described in the previous section.
ja: これは(ソースまたはコンパイル済みの)Emacs Lispファイルを示すサフィックスのリストです。空の文字列が含まれるべきではありません。@code{load}は、指定されたファイル名にLispファイルのサフィックスを追加するときに、これらのサフィックスを使用します。標準的な値は@code{(".elc" ".el")}で、これは前のセクションで説明した振る舞いとなります。

source: This is a list of suffixes that indicate representations of the same file. This list should normally start with the empty string. When @code{load} searches for a file it appends the suffixes in this list, in order, to the file name, before searching for another file.
ja: これは同じファイルにたいする異なる表現を示すサフィックスのリストです。このリストは空の文字列から開始されるべきです。@code{load}はファイルを検索するときは、他のファイルを検索する前にこのリストのサフィックスを順番にファイル名に追加します。

source: Enabling Auto Compression mode appends the suffixes in @code{jka-compr-load-suffixes} to this list and disabling Auto Compression mode removes them again. The standard value of @code{load-file-rep-suffixes} if Auto Compression mode is disabled is @code{("")}. Given that the standard value of @code{jka-compr-load-suffixes} is @code{(".gz")}, the standard value of @code{load-file-rep-suffixes} if Auto Compression mode is enabled is @code{("" ".gz")}.
ja: Auto Compressionモードを有効にすることにより@code{jka-compr-load-suffixes}のサフィックスがこのリストに追加され、無効にすると再びリストから取り除かれます。@code{load-file-rep-suffixes}の標準的な値は、Auto Compressionモードが無効な場合は@code{("")}です。@code{jka-compr-load-suffixes}の標準的な値が@code{(".gz")}であることを考慮すると、Auto Compressionモードが有効な場合の@code{load-file-rep-suffixes}の標準的な値は@code{("" ".gz")}です。

source: This function returns the list of all suffixes that @code{load} should try, in order, when its @var{must-suffix} argument is non-@code{nil}. This takes both @code{load-suffixes} and @code{load-file-rep-suffixes} into account. If @code{load-suffixes}, @code{jka-compr-load-suffixes} and @code{load-file-rep-suffixes} all have their standard values, this function returns @code{(".elc" ".elc.gz" ".el" ".el.gz")} if Auto Compression mode is enabled and @code{(".elc" ".el")} if Auto Compression mode is disabled.
ja: この関数は、@var{must-suffix}引数が非@code{nil}のときは、@code{load}が試みるべきすべてのサフィックスを順番にしたがったリストでリターンします。この関数は@code{load-suffixes}と@code{load-file-rep-suffixes}の両方を考慮に入れます。@code{load-suffixes}、@code{jka-compr-load-suffixes}、@code{load-file-rep-suffixes}がすべて標準的な値の場合、この関数はAuto Compressionモードが有効なら@code{(".elc" ".elc.gz" ".el" ".el.gz")}、無効なら@code{(".elc" ".el")}をリターンします。

source: To summarize, @code{load} normally first tries the suffixes in the value of @code{(get-load-suffixes)} and then those in @code{load-file-rep-suffixes}. If @var{nosuffix} is non-@code{nil}, it skips the former group, and if @var{must-suffix} is non-@code{nil}, it skips the latter group.
ja: まとめると、@code{load}は通常まず@code{(get-load-suffixes)}の値のサフィックスを試み、つぎに@code{load-file-rep-suffixes}を試みます。@var{nosuffix}が非@code{nil}の場合は前者がスキップされ、@var{must-suffix}が非@code{nil}の場合は後者がスキップされます。

source: If this option is non-@code{nil}, then rather than stopping at the first suffix that exists, @code{load} tests them all, and uses whichever file is the newest.
ja: このオプションが非@code{nil}の場合は、ファイルが見つかった最初のサフィックスで停止せずに、@code{load}はすべてのサフィックスをテストして、一番新しいファイルを使用します。

source: When Emacs loads a Lisp library, it searches for the library in a list of directories specified by the variable @code{load-path}.
ja: EmacsがLispライブラリーをロードするときは、変数@code{load-path}.<により指定されるディレクトリー内のライブラリーを検索します。

source: The value of this variable is a list of directories to search when loading files with @code{load}. Each element is a string (which must be a directory name) or @code{nil} (which stands for the current working directory).
ja: この変数の値は、@code{load}でファイルをロードするとき検索するディレクトリーのリストです。リストの各要素は文字列(ディレクトリー名でなければなりません)、または@code{nil}(カレントワーキングディレクトリーを意味します)です。

source: When Emacs starts up, it sets up the value of @code{load-path} in several steps. First, it initializes @code{load-path} using default locations set when Emacs was compiled. Normally, this is a directory something like
ja: Emacsは起動時にいくつかのステップにより@code{load-path}の値をセットアップします。最初に、Emacsがコンパイルされたときのデフォルトロケーションセット(default locations set)を使用して、@code{load-path}を初期化します。通常これは以下のようなディレクトリーです

source: (In this and the following examples, replace @file{/usr/local} with the installation prefix appropriate for your Emacs.) These directories contain the standard Lisp files that come with Emacs. If Emacs cannot find them, it will not start correctly.
ja: (以下の例では、あなたがインストールしたEmacsのインストールプレフィクスに合うように@file{/usr/local}を置き換えてください。)これらのディレクトリーには、Emacsとともにインストールされた、標準的なLispファイルが含まれます。Emacsがこれらを見つけられない場合は、正常に起動しないでしょう。

source: If you run Emacs from the directory where it was built---that is, an executable that has not been formally installed---Emacs instead initializes @code{load-path} using the @file{lisp} directory in the directory containing the sources from which it was built. If you built Emacs in a separate directory from the sources, it also adds the lisp directories from the build directory. (In all cases, elements are represented as absolute file names.)
ja: Emacsをビルドしたディレクトリーから起動した場合 −−− つまり正式にインストールされた実行形式ではないEmacsを起動した場合 --- 、Emacsはビルドされたディレクトリーのソースの@file{lisp}ディレクトリーを使用して@code{load-path}を初期化します。ソースとは別のディレクトリーでEmacsをビルドした場合は、ビルドしたディレクトリーの@file{lisp}ディレクトリーも追加します。(どちらの場合も、要素は絶対ファイル名になります。)

source: Unless you start Emacs with the @option{--no-site-lisp} option, it then adds two more @file{site-lisp} directories to the front of @code{load-path}. These are intended for locally installed Lisp files, and are normally of the form:
ja: @option{--no-site-lisp}オプションでEmacsを起動した場合を除き、@code{load-path}の先頭に2つのさらに@file{site-lisp}を追加します。これらはローカルにインストールされたLispファイで、通常は:

source: and
ja: と

source: The first one is for locally installed files for a specific Emacs version; the second is for locally installed files meant for use with all installed Emacs versions. (If Emacs is running uninstalled, it also adds @file{site-lisp} directories from the source and build directories, if they exist. Normally these directories do not contain @file{site-lisp} directories.)
ja: の形式です。1つ目は特定のバージョンのEmacsにたいしてローカルにインストールされたものです。2つ目はインストールされたすべてのバージョンのEmacsが使用することを意図してローカルにインストールされたものです。(インストールされたものでないEmacsが実行された場合は、もし存在すればソースディレクトリーとビルドディレクトリーの@file{site-lisp}ディレクトリーも追加します。これらのディレクトリーは通常、@file{site-lisp}ディレクトリーを含みません。)

source: If the environment variable @env{EMACSLOADPATH} is set, it modifies the above initialization procedure. Emacs initializes @code{load-path} based on the value of the environment variable.
ja: 環境変数@env{EMACSLOADPATH}がセットされている場合は、上述の初期化プロセスが変更されます。Emacsは、この環境変数の値にもとづいて@code{load-path}を初期化します。

source: The syntax of @env{EMACSLOADPATH} is the same as used for @code{PATH}; directory names are separated by @samp{:} (or @samp{;}, on some operating systems).
ja: @env{EMACSLOADPATH}の構文は、@code{PATH}で使用される構文と同様です。ディレクトリー名は@samp{:}(オペレーティングシステムによっては@samp{;})で区切られます。

source: Here is an example of how to set @env{EMACSLOADPATH} variable (from a @command{sh}-style shell):
ja: 以下は、(@command{sh}スタイルのシェルから)@env{EMACSLOADPATH}変数をセットする例です:

source: An empty element in the value of the environment variable, whether trailing (as in the above example), leading, or embedded, is replaced by the default value of @code{load-path} as determined by the standard initialization procedure. If there are no such empty elements, then @env{EMACSLOADPATH} specifies the entire @code{load-path}. You must include either an empty element, or the explicit path to the directory containing the standard Lisp files, else Emacs will not function. (Another way to modify @code{load-path} is to use the @option{-L} command-line option when starting Emacs; see below.)
ja: 環境変数の値内の空の要素は、(上記例のような)末尾、先頭、中間にあるかに関わらず、標準の初期化処理により決定される@code{load-path}のデフォルト値に置き換えられます。そのような空要素が存在しない場合には、@env{EMACSLOADPATH}により@code{load-path}全体が指定されます。空要素、または標準のLispファイルを含むディレクトリーへの明示的なパスのどちらかを含めなければなりません。さもないとEmacsが関数を見つけられなくなります。(@code{load-path}を変更する他の方法は、Emacs起動時にコマンドラインオプション@option{-L}を使用する方法です。以下参照。)

source: For each directory in @code{load-path}, Emacs then checks to see if it contains a file @file{subdirs.el}, and if so, loads it. The @file{subdirs.el} file is created when Emacs is built/installed, and contains code that causes Emacs to add any subdirectories of those directories to @code{load-path}. Both immediate subdirectories and subdirectories multiple levels down are added. But it excludes subdirectories whose names do not start with a letter or digit, and subdirectories named @file{RCS} or @file{CVS}, and subdirectories containing a file named @file{.nosearch}.
ja: @code{load-path}内の各ディレクトリーにたいし、Emacsはそのディレクトリーがファイル@file{subdirs.el}を含むか確認し、もしあればそれをロードします。@file{subdirs.el}ファイルは、@code{load-path}のディレクトリーみたいして任意のサブディレクトリーを追加するためのコードが含まれており、Emacsがビルド/インストールされたとき作成されます。サブディレクトリーと複数階層下のレベルのサブディレクトリーの両方が、直接追加されます。ただし、名前の最初が英数字でないディレクトリー、名前が@file{RCS}または@file{CVS}のディレクトリー、名前が@file{.nosearch}というファイルを含むディレクトリーは除外されます。

source: Next, Emacs adds any extra load directories that you specify using the @option{-L} command-line option (@pxref{Action Arguments,,,emacs, The GNU Emacs Manual}). It also adds the directories where optional packages are installed, if any (@pxref{Packaging Basics}).
ja: Emacsは次に、コマンドラインオプション@option{-L}(@ref{Action Arguments,,,emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)で指定したロードディレクトリーを追加します。もしあれば、オプションパッケージ(@ref{Packaging Basics}を参照)がインストールされた場所も追加します。

source: It is common to add code to one's init file (@pxref{Init File}) to add one or more directories to @code{load-path}. For example:
ja: initファイル(@ref{Init File}を参照)で、@code{load-path}に1つ以上のディレクトリーを追加するコードを記述するのは一般的に行なわれています。たとえば:
